# 【パリピグリッチシェーダー v1.1.0】
- BOOTH商品ページ : https://harumaki-lab.booth.pm/items/4625907

## ■パリピグリッチシェーダーのディレクトリ構成  
■PartyGlitchShader/ 親ディレクトリ  
 ┣ ■ INCLUDES/ : シェーダーのコードで使う関数を定義したファイル群  
 ┣ □ PartyGlitchShader_v1.1.0.shader  
 ┣ □ PartyGlitchShader_v1.1.0_jp.shader  
 ┗ □ README.md  

## ◆パリピグリッチシェーダーのパラメータについて

- MainTex  
  3Dモデルの通常の表面色として使うテクスチャをセットする部分です。

- EmissionMap  
  部分ごとの明るさを設定するためのテクスチャです。白い部分ほど明るくなります

- TransparentMask  
  透明部分を作るためのテクスチャです。真っ黒な部分が完全に透過されます。

- Entire GlitchScale  
  R,G,Bすべての色の、ズレ幅を一括で変更するためのパラメータです。  
  このパラメータの値と、以下のRed / Green / Blue GlitchScaleとの掛け算結果が大きいほど、それぞれの色のグリッチが強くなります。

- Red / Green / Blue GlitchScale  
  赤、緑、青各色のグリッチの大きさの設定できます。

- Hue  
  表面色の"色相"を変えることができます。  
  デフォルト値は0です。

- Saturate  
  表面色の"彩度"を変えることができます。
  "Value"パラメータの値を高く設定した際の3Dモデルの白飛びを防いだり、色みを激しくするときに使います。  
  デフォルト値は1です。

- Value  
  表面の"明るさ"を変えることができます。  
  ポストプロセッシングに Bloom が含まれているワールドでは、このパラメータの値を高く設定することで、モデルを発光しているように見せることができます。  
  デフォルト値は1です。

- GlitchMask  
  グリッチのかかる強さを部分ごとに指定するためのテクスチャです。明るい部分ほどグリッチが強くなります。

-  Fineness  
  ポリゴンを細かく分割し、グリッチマスクの精確さを高めるためのパラメータです。上げすぎると重くなります。

- CRACKED  
  グリッチマスクをかけた箇所が、元のメッシュから分離されるか否かを指定するパラメータです。

## ◆連絡先
- Twitter：https://twitter.com/h4L609

## ◆バージョン
・v1.0.0 2023年3月21日　初版
・v1.1.0 2023年4月27日　機能追加


## 【v1.1.0】への変更内容
    ver 1.0.0 「簡易版」に機能を追加し、「高機能版」を作った。

### 機能追加
- ポリゴンの表裏の描画有無を設定する機能を追加
  - Culling を Front / Back / Off で切り替える機能を追加
            
- グリッチマスク機能を追加
  - グリッチの強さをマスク画像で設定可能に！

- エミッションマップが使用可能に！
  - EmissionMap に設定した画像の明るさが全体に反映される
        
- アルファマスクによる透過機能を追加
  - Entire Glitch Scale の最大値を10倍にしてより激しいグリッチが可能に

- Inspector内の表示 "Color Calibration" を "Color Correction" に変更

- その他
  - "CGINC"ディレクトリの名前を"INCLUDES"に変更
  - "ColorVibration.cginc"の名前を"PartyGlitch.cginc"に変更
  - "RGB_HSV.hlsl"の内部処理を一部変更
  - "LinePatterns.hlsl"の内部処理を一部変更
  - 日本語バージョンのファイルを追加